Realizar ejercicios de git cada 14 días

Ejercicio1

¿como saber si un directorio está siendo trackeado por git?

Dada un directorio no conocido, averiguar que ficheros y directorios tiene
en las fases de local directory, staging and commit.

Despues utilizar el comando diff para encontrar las diferencias entre los archivos. en las diferentes fases.

¿Qué archivos no se trakean en el directorio?

Ejercicio3

Dado un directorio conocido, actualizar el de manera granular -p fichero1.txt y enviar a las fases de staged y commit.

Modificar el fichero1.txt en el directorio local y enviar a la fase de staged.

Recuperar el fichero original desde la fase de commit, a la fase de staged y hasta el directorio local.

Ejercicio4.

Trabajar con branches. ¿Conoces 2 estrategias de branch?

Crear una branch de desarrollo.

Realizar modificaciones en un fichero en la rama master y en la rama desarrollo.

¿Si modifico lineas distintas puede hacer merge?

¿Si modifico la misma linea puedo hacer merge o creo un conflicto?

Ejercicio 5

Dado un merge conflict ¿cómo solucionarlo?

Ejercicio 6

¿Como realizar un mal commit? ¿Cómo realizar un buen commit?

Ejercicio 7

¿Qué es un rebase?¿Cuando y cómo se utiliza?

Ejercicio 8

¿Realizar operaciones de push, clone, fork y pull?

