Instrucciones para iniciar git en un directorio.

#Configuración de nombre y correo

git config --global user.name "Escribetunombre"

git config --global user.email "escribetucorreo"


#En el directorio en el que se desee monitorear el control de versiones
git init


#Conocer el estatus de los cambios realizados.
git status


##PASOS PARA UTILIZAR GIT
#1 Realizar cambios en el directorio local
#2 Enviar los cambios a la esta de stage
#3 Enviar los cambios a la etapa de commit



#AÑADIR "UN CAMBIO" (FICHERO) A LA ESTAPA DE STAGE

git add <nombre_fichero>

#ELIMINAR "UN CAMBIO" (UN FICHERO) DE LA ETAPA DE STAGE

git restore --staged <nombre del fichero> 


#AÑADIR UN FICHERO A LA ESTAPA DE COMMIT
git commit -m "escribir un mensaje indicando por qué se compromete"

#-----------------------
# ELIMINAR UN ARCHIVO

# Eliminar un archivo,requiere:
# 1 Eliminarlo localmente
# 2 Enviar el cambio a la etapa de stage
# 3 Enviar el cambio a commit

#1
rm <archivo_a_eliminar>  -> Borrar el archivo del directorio local

#2
git add <archivo_a_eliminar>  -> Enviar los cambio a la etapa de stage, se borrará.

######El borrado del archivo y su actualización en la etapa de stage, pueden realizarse con los dos comandos anteriores, o en su defecto con el siguiente comando.

#1y2 en ocasiones podemos realizar los pasos 1 y 2 en un solo comando (git accion fichero)
# por ejemplo git mv fichero 1 fichero 2, se utilizaría para cambiar el nombre.

git rm <archivo_a_eliminar>

#Enviar el cambio del al commit

#3
git commit -m "Mensaje"


#RESTAURAR UN ARCHIVO

#Se ha eliminado en el directorio local y en la etapa de stage, pero no en la etapa de commit
#comando para restaurar un archivo desde la etapa de commit hasta  la etapa de stage

git restore --staged <nombre del archivo>

#Se ha eliminado el fichero en el directorio local, pero permanece en la etapa stage

git restore <nombre>


#INDICAR A GIT QUE IGNORE ARCHIVOS
#Para ignorar a git que tenga en cuenta los siguientes archivos

Los archivos o ficheros declarados en el fichero .gitignore no se enviarán a ninguna etapa de stage, ni del commit

En este caso, he añadido ".env" al fichero de .gitignore, por tanto, el fichero ".env" en vez de ser considerado en el seguimiento de git, será ignorado.

#Obtener un status más simplificado

git status -s

#HISTORIAL DE CAMBIOS A NIVEL DE CARACTERES EN UN FICHERO
#en el directorio local
git diff 

#en la etapa de stage
git diff --staged

##HISTORIAL DE COMMITS
git log

## TRABAJAR EN GRUPO: CREAR A PARTIR DE UNA RAMA MASTER UNA RAMA SECUNDARIA

#verififcar rama actual
git branch

git status

#crear una nueva rama y cambiar de la rama master a la rama creada
#la nueva rama tendra el nombre de "feature/funcionalidad_1_rama"
git checkout -b feature/funcionalidad_1_rama

#cerrar la rama
Las ramas se cierran desde la rama master

1. volver a la rama master
2. merge la rama secundaria con la rama master

1. git checkout master
2. git merge feature/funcionalidad_1_rama


# Usar git y Github

#conectar tu repositorio local con una cuenta de git

git remote add origin <url del repositorio remoto>

git push -u origin <nombre de la rama que vamos a crear -u y enviar cambios  a github>
*la rama debe existir en el directorio local.
*la rama se crea en el directorio remoto con la opción -u



#Pull request en GIT HUB
Escenario 1

Quiero contribuir a realizar cambios sobre un repositorio de Github, pero no tengo permiso para modificarlo

Este problema, se solvento, realizando una petición a los administradores del repositorio "pull request"

Los pasos son los siguientes:

1. Fork [GUI]-> copia del repositorio online de terceros a mi repositorio online personal. (De su repositorio de Github a mi repositorio de Github)
2. Clone -> copia de mi repositorio de Github a mi repositorio local
3. Realizo los cambios en local y los envío a las etapas de staged y commit en local
4. Push -> realizo un envío de los cambios de mi etapa commit local a mi repositorio online de Github
5. Desde Github realizo un pull [GUI] -> solicitando a los administradores originales que añadan mis cambios a su código. Esta solicitud será aceptada o denegada por los owners.


























